都議会選挙が始まり
今朝も都内各地で、立候補者の
演説が行われています
今回の都議会選挙は、
近年稀に見る、大混戦状態になる
と見られています
都政がどう変わって行くのか、
注目の選挙になります
続く、今日の日予報をお伝えします
今日の関東地方は...
(葛城誠二 応援演説)
政治に疑問を持ちのみなさんに
満足していただける政策を必ず
実行していくことをお約束致します
ありがとう...
まもなく、応援演説が始まります
葛城委員長がいらします、どうぞー
よろしくお願いいたします
瀧裕一です、よろしくお願いします
どうぞー
清き一票を、
どうぞよろしくお願いいたします！
それでは
都議会選挙を戦って参りますために
この方が急遽応援に
駆けつけてくださいました
国家公安委員長でいらっしゃいます
葛城誠二先生です！
どうも！
委員長ー！
どうも！お集まりの皆さん
ただいまご紹介に預かりました
葛城誠二と申します
瀧先生とは、もう十年来の仲でして
これは応援しなければと思い、
やってきたわけですがー
私は、広報課二係に配属され、
墨田ストーカー殺人
芝浦通り魔殺人など、これまで様々な
事件に携わってまいりました
例えば、千葉山中で起きた
女性5人殺人事件
七恵さんと容疑者と一体
どういった関係だったんでしょうか
世間で公表される情報によって、
遺族を苦しめてしまう恐れがある...
その一方で世間に関心を
持たれることで
情報が集まり、捜査が進展する
情報は良くも悪くも人を動かす
誘拐事件や立てこもり事件も同じです
家宅捜査だと、捜査員が列を成して
マンションに入りますよね
それを記者に囲んで
報道してもらんです
その隙に、突入できれば...
なんだよ
今すぐ再捜査を決めなければ
人質を殺す
本社に確認して欲しいんですけど
全局一斉で90秒間CMを
流してほしいんです
なんで...どうなってる
中継はどうした
情報をできる限りコントロールする
その必要性と難しさを痛感し
広報としてどうあるべきか
常に自問自答をし
研鑽する日々だったと言えます
そうですか
ではその答えとして、
今泉さんにとって警視庁広報とは
なんだと思いますか？
はい
警視庁広報とは警察組織と
外側の間に立つ境界線
人間でいう「皮膚」だと
私は考えており
昇進し、警部補になったのちも
その経験は活かしていけると
考えております
皮膚ですか
はい
その「皮膚」とはつまり？
つまりどういう役割なんですか？
つまり...
情報をコントロールして
記者とのやり取り...と言いますか
時には協力し合ったり、時に...
牽制し合ったり...
あ、あの...えっと...
葛城さん
都議選が始まり
政治資金を巡る不祥事が
相次いで発覚していますよね
党内ではどんな話を？
私からはね、
党員それぞれの資金を見直し
透明性を証明すべきだと進言しました
もし怪しい繋がりなどがあった場合は
厳しくなる罰しますよ
私も元警察官ですからね
警察魂だ染みついていますから
支持率にも影響がありますが...
これからすぐにね、新橋の応援演説に
飛んで行かなきゃいけないんですよ
ここには急遽駆けつけたので
予定が詰まってましてね
失礼します
党内非主流派の動きが
活発化してきているようですが...
速報お願いします
葛城国家公安委員長が刺されました！
どうでした？昇任試験の面接練習
...察してください
なるほど
あれが本番じゃなくて良かったね
途中まではいい線
いってませんでした？
最後の質問で
しどろもどろになってちゃ...
いや普通あんな質問出ます？
昇進試験ですよ？
あんな質問ってなんですか？
警視庁広報は人間でいう
皮膚だって言うから
じゃあ皮膚の役割はなんだと
そこは、バシッと
答えてほしいもんだろ
色んな思いが膨らんで、つい言葉に
詰まっただけじゃないですか
そもそも「広報は人間でいう皮膚」って、
前に俺が言ったままだろ
受け売りのままはやばいっすね
ていうか、そういうのって
案外試験官は気づいてるもんだよ
お前に警部補は
まだ早いってことだな
さすがに言い過ぎでしょう
僕は応援してるよ
おお、課長！
だってほら、僕は警部補からスタート
でしょう、だってキャリアだから
ノンキャリアは大変だー
コツコツ頑張っていかないと
いけないからね
ファイト、今泉君
今泉君、出てー
はい
はい、広報二係
葛城国家公安委員長が刃物に刺された
場所は？
場所は千駄ヶ谷
わかりました
テレビ見てください
(葛城誠二国家公安委員長
千駄ヶ谷で演説中 男に刺される)
(葛城国家公安委員長刺され緊急搬送
容疑者の男 千駄ヶ谷で身柄を拘束)
たった今入ってきたニュースです
先ほど千駄ヶ谷で行われておりました
都議会選挙応援演説会で
葛城国家公安委員長が
何者かにさされました
演説終了後、報道陣の取材...
(警視庁広報課)
刺されたのは、
葛城誠二国家公安委員長70歳
今、都議会選挙期間中だろ
選挙応援で千駄ヶ谷の候補者の元に
駆けつけて応援で来ていた
現場には警備部の
SPがついてたんですよね
ああ
犯人はそこを突破して、葛城委員長
の元までたどり着いたんですか
警備部は今頃大慌てだろうな
俺は一課長に緊急レクの確認に行くから
二人は記者の誘導を頼む
はい...
葛城委員長の容態は？
我々の目の前で
刺されてるとこ見てるんですよ
犯人の身元は？
待ってください、
私もまだ確認中ですから！
皆さん、皆さん！
今一課長の方にレク要請しているので！
廊下に出てお待ちください！
只今から一課長レク始めます
千駄ヶ谷署管内で発生しました
殺人未遂事件についてお伝えします
事件発生は午後1時10分頃
千駄ヶ谷に駅近くの広場で
男性一名が背部を刺され
意識不明の重体
刺された男性は
国家公安委員長の
葛城誠二衆院議員70歳
犯人は殺人未遂の現行犯で
その場で逮捕しました
逮捕したのは丸井秀夫、男、
年齢25歳、飲食店アルバイト
また丸井は反抗について「殺そうと思った」
と、容疑を認めております
容疑を認めたということは、動機など
も話し始めているんですか？
丸井は葛城議員と知っていて殺害を
狙ったということですよね？
詳しい動機につきましては
現在確認中でございます
失礼します
一課長
どうした？
なんかあったのか？
葛城委員長が先ほど搬送先の
病院で亡くなりました
委員長死亡、速報お願いします
よって本件は殺人事件として
特別捜査本部を設置する方針であります
詳しい動機などは
追ってまたお伝えいたします
以上
葛城委員長死亡
丸井秀夫の実家周辺
あたりますんで、はい
どうして丸井は葛城委員長を狙ったんだ
どうしてって...
政治家を狙ったテロ？
あの場に他の政治家もいたのに
なんで葛城委員長...
国家公安委員長と言った大臣ですから
世間に与えるショックがそっちの方が
大きいと思ったからとか...
もしくは何か個人的に
恨みがあったとか...
仮に恨みがあったとしてだよ
わざわざ人前で刺すなんて
よほど殺意がないとできないでしょ
葛城誠二国家公安委員長
元は警察官僚だったんですね
昭和53年警視庁に入庁後、
神奈川県警本部長...
警視庁警備局公安課長...
警備公安畑を順当に
歩んできたキャリアだよ
国家公安委員長は
警察を管理する組織の長
案外、警察への不満で
事件を起こしたのかも
政治家を狙ったテロか
警察への不満か
葛城委員長本当は千駄ヶ谷の会場に
行く予定じゃなかったんですね
なんかスケジュールがコロコロ変わって
千駄ヶ谷の会場も
前日の夜に決まったみたいですよ
丸井もこれ見て千駄ヶ谷に？
前日に変更なら
警備も穴ができやすいと思ったとか？
それで今日実行に移したってこと？
確かか？
はい
噓をついてるようにはえません
丸井さん？
丸井さんいらっしゃいませんか？
丸井さん
丸井さん一言でいいんですけど
出てきてもらいませんか？
一言いただけませんか？
あのテレビで今やってる事件？
はい
丸井さんの息子さんが！？
そうなんです
何かやりそうだなとは思ったんですよ
大学も勝手にやめたみていですよ
家、出て行ったきり
帰って来なくなったって
前に、家の外まで
怒鳴り声が聞こえてきて
なんか揉めてたみたいで
揉めてた？その理由ってわかります？
ここだけの話なんですけど
怪しげな商売をやって
変な団体にハマったって
変な団体...？
(葛城誠二事務所
選挙ボランティア名簿)
刑事部長…？
失礼します
課長
一課長
次のレクですが1時間後で
いかがでしょうか
一課長？
わかった
だが犯行時の状況のみだぞ
あの、できれば被疑者の
供述内容だけでもあると
記者も待っていると思いますので...
現場には記者も多くいて
犯行時のことは既に
報道されていますので
新しい情報があったほう...
丸井は...まだ何も
話していないんですか？
とにかく、レクするんだったら
犯行の状況のみだ
どうした？
それが...
レクは一時間後だな
何か隠したりしていませんよね？
白昼堂々、公人が刺されて
これは暗殺です
もし間違った憶測が広がったら...
それこそ収拾がつかなくなります
それに丸井の名前は既に出ていって
記者もいずれ動機までたどり着きます
わかっていることがあれば
公表するべきだと...
そんなことはわかってる
一課長
福留刑事部長がここに来てますよね？
刑事部長がこの事件に何か横やりを？
レクの準備進めていてくれ
内容はさっき話した通りだ
もしかして
新生自尊の会が関わっていますか？
ついてこい
刑事さん
葛城は死にましたか？
確実に死ぬように刺したんです
感触もありました
丸井
もう一度話してくれないか？
刺した理由だ
復讐です
自尊の会への
自尊の会への…？
壊したかったんです
あいつら...僕を騙したんです
あんなところ信じたせいで
人生めちゃくちゃですよ
友達もいなくなって、
家族にも縁切られて...
大学も退学、借金もして...
全部あいつらのせい
自尊の会のせい
全部...騙されてたんです
代表の...八重津に
だからあいつ...
葛城を刺しました
八重津への復讐で
葛城を刺した？
どういうことだ？
どうして葛城なんだ？
自尊の会と八重津を恨んでいたのに
なんで八重津じゃない奴を狙った？
葛城を刺す動機には遠くないか？
そんなこともわかんないんですか？
だから駄目なんですよ、警察は
何？
取り調べを中止してください
北川君
この件はこのまま被疑者を鑑定留置に
回すと言ったはずですよね
なぜ聴取してるの？
なんで鑑定留置なんですか？
先ほど見た限り
丸井には十分責任能力があるように
思えましたが
私には到底そうは思えませんでしたね
自尊の会と葛城委員長を結び付け
ありもしないことを...
明らかにあれは心神耗弱
刑事責任能力を問うことができない
状況かもしれません
鑑定留置に回すのは当然です
自尊の会との関連があるかどうか確認
するためにまず捜査するんじゃ...
鑑定留置は、丸井の供述内容を精査して
からでも遅くないのではないでしょうか
それに広報から見ても
自尊の会のことは
いずれ世間に伝わります
その時警察が何も
公表せず隠したとなったら
それこそ問題にされるのでは...
隠す？
私の判断に、
広報が口だしするんじゃない
課長
なんだ？
それが…
知り合いの息子さんが
同じ大学行ってたみたいで
変な教材勧められたって言ってて...
そうなんですか...変な教材？
あ、ちょっとすみません
何？どうした？
大変ですよ
日比谷公園にバラバラ遺体です
バラバラ？
はい、そうです
人の胴体が捨てられたんですよ
これは一課も忙しくなりそうですね
こちらの事件だけに構っている
場合ではなさそうですよ
すぐに殺2を向かわせろ
はい、ただちに！
先に日比谷署に向かってくれ
今泉
はい
皆さんが今苦しいのは
貧困であえぐのは
誰のせいですか？
そう、国です！
この国は何年何十年と
経っても何も変わっていない
皆さんのような弱者を食い物にして
政治家や富める者ばかりを優遇する
それでいいんですか？
今こそ私とともに、この国を皆さんの
手で取り戻すのです！
ったく...なんなんだよ
©2026 Fuji Television Network, Inc.
なんで警視庁の前に...
明らかに警察を
挑発していますよ
刑事部長はなぜそこまで、丸井の件に
フタしようとなさるんですか？
自尊の会と政界が繋がっている
というのは本当ですか？
遺体の身元と
犯人を知っています